---
layout: default
---

*Might and Magic*  
<p align="right"><i>−−《Kingdom Rush》</i></p>

*Thy strength befits a crown*  
<p align="right"><i>−−Godfrey《Elden Ring》</i></p>

# Epilogue
後記

如果你看到這邊的話，謝謝你的耐心。  

這本設定集的創作時間是2021也沒再更新。兩年了，即使現在回頭來看這份設定集還是覺得很滿意，之後的創作比如 Siegel Battle 也都還是圍繞在這個設定上發展。有感而發提筆來寫個後記。  

寫這本設定集的時候還有印象當時還在學吉他，那時還叫做Partially Ordered Magic，後來吉他課停掉，轉學繪畫；再過一年繪畫課因為AI出來之後也停了。  
這份設定集起因是 Arcanum(奧秘蒸汽與魔法) 這款遊戲，而會去玩這款遊戲是來自 Lunamos 的介紹，才知道這個遊戲的來歷居然這麼磅礡，深深有一種挖到寶的感覺。 Arcanum 優秀之處在於把原本嚴謹的魔法世界嵌入了科技的要素，而我本身就很喜歡[魔法科技共存的作品](/posts/2021-03-27-Settings)。

以前的遊戲都是要看手冊的，比如 Ultima(創世紀)，敖廠長有開箱過[花了一萬多人民幣終於見到最早開放世界遊戲之一](https://www.youtube.com/watch?v=b5Ax8cyOC1c)，還買到壞掉的電腦XDD。 Arcanum 的手冊也是很精彩，Introduction 介紹了魔法不相容原理的科學實驗，我在看這個的時候剛好我朋友在旁邊，他說了一句：" Introduction!? 玩遊戲還要先念paper，這什麼hardcore game"。  
這種樂趣現代遊戲反而很少了，那個年代很多資料塞在手冊主因是容量有限，所以需要盡可能地把可以不放在光碟裡的內容丟到紙本，但也因為這種空間，創作者反而更加不遺餘力的創作，比如暗黑破壞神的手冊，每個技能都寫了緣由。  

Arcanum 魔法不相容原理的科學實驗實在是太ㄎㄧㄤ了，太打到我了，所以也想要寫出類似這種很像嗑太多的設定；我本身最喜歡的物理定律之一是熱力學第二定律，ΔS > 0 太優美了，《世界是這樣運作的》一書中也提到過這條。  
原本還有沒想到怎麼做，是在《異世界魔法實在太落後！》裡面提到 Entropy 會影響不同系統，拍手叫好太優秀了，所以把這個概念就拿來解釋 Arcanum 的世界。加上因為創作需求，對於各種宗教或神祕學也有所涉略，當初對於塔羅不是很滿意，就順便來建立我個人一套塔羅體系，再調侃一下算命這件事，寫出了占卜篇章。  
這兩個篇章支撐了整個設定集的哲學和調性，其他的都只是想到什麼寫什麼而已，比如玩遊戲很喜歡技能樹就來畫個技能樹，覺得Trinity這個字很潮，就順便擴充 Arcanum 矮人精靈的特性延展到人類形成三向性。  

另外有這本設定集當然也是受到DnD的啟發，有一個世界觀就可以一直寫故事的這種概念讓我覺得很有趣，Eushully 的《天結》和《神采》還有一些其他作品也常常是在同一個世界觀下發展的故事。  
開始 Siegel Battle 的設計之後才發現跟《無職轉生》有點類似，其實無職轉生只是【六面世界物語】中一個小小的事件。然而在這浩瀚的世界之中發生的點點滴滴對每個人來說才是他生活的本體。  
西方作品中更是，比如《冰與火之歌》雖然有龐大的世界觀，但作品本體是人與人之間的政治，這個世界只不過是用來乘載故事的舞台。  
我也希望這個設定集可以是持續承載我未來作品的舞台。

<p align="right"><i>2023-07-06 PosetMage</i></p>



上一篇[工具](./Tools.md), 
回到[目錄](/SettingBook/#appendix)